（ＡＩ電子音声）転送完了
（機械の動作音）
（エータ）ただいまより
業務を開始します
（機械の動作音）
（携帯電話のアラーム）
（くるみ）ウッ ウウッ…
（携帯電話の操作音）
（ドアの開く音）
今日こそ買ってくるの忘れない
（ぶつかる音）
（くるみ）いたっ！
（テレビ:研究員）今回の発見で
病気で苦しむ患者さんの命を—
救う可能性に １歩近づけたという
希望を感じています
（テレビ:キャスター）
カミオク研究員らチームの発見は
医療の未来にとって
大きな１歩となりそうです
（テレビを消す音）
（董子(とうこ)）あらっ くるみさん！
（くるみ）あっ！　董子さん
おはようございます
（董子）おはようございます
（董子）相変わらず
毎晩 帰りが遅いみたいだけど—
お体 大丈夫？
ああ…
（董子）何か精のつくものでも
差し上げたいわ
-（くるみ）お気遣いなく
-（董子）ううん
ここに住んでもらっている方は
みんな家族だもの
何がいいかしら？
ウナギ ツバメの巣…
あっ！　マムシのお酒なんかも…
ああ… お気持ちだけで十分です
いってきます
（董子）ごきげんよう
いってらっしゃ～い！
あっ そうだ！
くるみさん！
お隣にね…
行っちゃった
まあ いっか ワン！
（機械の動作音）
（男性の笑い声）
（エータ）失礼します
（タグを取る音）
（くるみ）えっ！　ちょっ なに？
（エータ）こちらが
（くるみ）ああ…
驚かせないでよ ちょっと…
（クラクション）
（梨沙(りさ)）副島(そえじま)さん
今回の紅林(くればやし)先生 評判いいですね
（副島）そうなんだよ
もう先生 気合い入ってたから
（梨沙）
もうキュンキュンしちゃいました
別れを切り出すコマも切なくて—
胸が ギューッて
締めつけられる感じで
でしょう？
（楓(かえで)）あれは名シーン
読者にも
大いに刺さったはず
神尾(かみお)さんは？
読んでいただけました？
ああ… うん
今回の別れの動機は—
もっと深掘りして
追及するべきじゃないでしょうか？
あっ ここのセリフも法的に
誤解を招きかねない表現ですし—
こっちの突然 抱きしめるコマも
前のコマと整合性がなくて…
少女漫画に そういう
細かいツッコミは要りません
そうだよね
（小田原(おだわら)の笑い声）
（小田原）さすが
元「週刊文鳥(ぶんちょう)」のエース記者
数々のスクープを
ものにしてきただけあるね
-（夏芽(なつめ)）編集長
-（小田原）うん？
ハンコ まだですか？
（小田原）おお…
（エータ）失礼します
（小田原）ああ みんな！
今日から編集アルバイトとして
新しく入ってもらうことになった
（エータ）はじめまして
時沢(ときさわ)エータです
本日より どうぞ
よろしくお願いいたします
（拍手）
（小田原）よろしくね
♪～
～♪
（エータ）ほんの気持ちですが
皆さまで
（副島）おお～
（利紗）ええ～
何か ちょっとタイプかも
バイトにもかかわらず 手土産とは
ご挨拶の際には 必ず品物を
持参するのが この時代の流儀だと
時沢くん 年いくつ？
俺ら タメっぽいけど…
私に年齢という概念はありません
ですが 30歳と設定しました
あっ ああ…
絡みにくい…
どうぞ
さっきは ありがとう
神尾です
あなたのことは知っています
随分 以前から
（くるみ）ええっ？
（電話の着信音）
（梨沙）はい！
「ヴァイオレット」編集部です
（エータ）あれは何です？
電話だけど…
あれが“電話”
通信端末機器なのに
コードがあるという あの…
（紙が出る音）
もしや あれは ファクシミリ？
うん…
初期の情報転送技術…
過去の遺物が こんな所に
今まで どのような所に？
編集長 なんで彼を？
海外を転々としていたらしくてさ
こういうのは
きっと新鮮なんだろう
まあ よろしく頼むよ
（夏芽）これ 使ってください
社用パソコンです
パーソナルコンピューター！
ハァッ おお…
おお…
（携帯電話のバイブレーター）
えっ！　赤ちゃん？
（美晴(みはる)）そう ３か月
最近 体調悪くてさ～
更年期が先走って来ちゃったかと
思ったんだけど
おめでとう
美晴 子供欲しいって
言ってたもんね
それがさ 正直 戸惑ってる
私 実は
今度の編集長候補だったんだ
だから もう子供は いいかなって
思ってた
けど… このタイミングで
子供できたってことは—
長い人生
仕事だけじゃ味気ない—
寄り道してみたらってことなのかも
そっか
美晴の赤ちゃん 楽しみだよ
ああ…
くるみは？
コミックの仕事は もう慣れた？
異動させられたときは
さすがに落ち込んだけど—
でも結果 出すしかないんだよね
さすが！
“すっぽんの神尾”らしいわ
（くるみ）
ちょっと… それ やめて！
（美晴）いや 今 すっぽん出た…
出てない
（美晴）いやいや 出てる…
（拍手）
（司会）社長賞は
「週刊文鳥」神尾くるみさんです
（赤松(あかまつ)）やったな 神尾
（末次(すえつぐ)）あんな大物に
切り込んだ記事—
神尾さんにしか
書けなかったですよ！
次も一緒に やらせてください
（くるみ）こちらこそ頑張ろうね
（末次）あざっす！
コミック局に異動？
ハッ… ちょっと待ってください
どうして私が…
正直 ウチとしても
君を手放すのは惜しい
だがね—
「ヴァイオレット」は
ここのところ売り上げが低迷してる
それで小田原編集長が—
どうしても君に来てほしいって
言うもんだから…
なんとか 力を
貸してやってもらえないか？
（携帯電話のバイブレーター）
はい 神尾です
ああ… 分かりました
今から伺います
失礼します
（くるみ）編集長 榎(えのき)先生の所
行ってきます
おお… よろしくね
（エータ）それでは私も同行します
（副島）えっ？　ちょっちょっ…
時沢くん なんで？
まだ バイト中だよね？
アルバイトは
自由行動が可能と聞いています
いや そういう自由じゃなくて
“そういう自由じゃない”
学習しました
（副島）ああ…
失礼します
（紬(つむぎ)）モカ子(こ)先生
たまたまＳＮＳで—
“詰んでる”とか
“オワコン”だとか—
書かれてるの見ちゃったんですよ
そしたら…
（くるみ）またですか…
（紬）モカ子先生！
原稿 落ちちゃいますよ？
いいんですか～？
（モカ子）誰が私の漫画を
待ってるの？
（モカ子）どうせ私なんて
お茶っ葉でいえば 出がらし
才能という才能を
全て使い果たした搾りかすだわ
これまで 25年も漫画家として
続けてこられたわけですから—
これからだって…
恋愛エピソードは ありきたり—
最近じゃ グッと
パッションを感じるネタもない
連載は打ち切り間近
いっそ もう ペンを置けっていう
お告げなのかも
でも 先生には
昔からのたくさんのファンが…
読者アンケートは？
全然 上に上がってこないじゃない
この世界に長くいるのよ
結果に はっきり表れることぐらい
分かってるわ
今度は…
順位も上がってくるはずです
前回の展開 面白かったですし
読者も驚いたと…
“面白い”って
あなた それ何回目？
私は いつも面白いと…
（梨沙）いや～ あの モカ子先生の
懐に入るのって ムズいですよね～
（楓）異動の際 編集長に
直談判(じかだんぱん)したもよう
モカ子先生のとこで
結果を出せたら—
元の週刊誌に戻してほしいって
-（副島）ほい！
-（楓）ありがとう
これまで何人の編集が
撃沈されてきたか
エース記者だとはいえ
神尾さん 結構 厳しいと思うな
（楓）うん…
（足音）
（くるみ）テヤッ！
時沢くん？
なんで？
もしかして 私のあとを…
自宅に到着したまでです
（くるみ）自宅？
（鍵を開ける音）
（くるみ）ウソ！
私は ウソをつきません
（ドアの開く音）
私の部屋です
（ドアの閉まる音）
（ＡＩ電子音声）転送完了
レオ！
（レオ）ああ ＡＴ800！
じゃなくて エータ！
君に当面の活動費 持ってきた
不思議だよね この時代
こんな おじさんの紙切れで
欲しいものが買えるなんて…
活動費なら もう もらった
あの金額は少ない
…て 社内で話 通してきた
だって くるみさんは…
ひい… ひい…
まあ 僕の
超～おばあさまなんだからさ
特別待遇だな
一族の存亡に関わってるからね
あっ！　あれは着替え
この時代に合うように
作らせたからさ
とりあえず帰るけど また来るよ
社割で買っちゃったんだ
タイムトラベルの年間フリーパス
ご自由に
（レオ）じゃ またね
（風の音）
（くるみ）あっ！　ヤッバ！
買うの忘れた
ハァ…
（インターホンのチャイム）
なんで？
（ドアの開く音）
こんばんは
こちらを どうぞ
えっ？
おっ あっ ああ！
まさか…
聞こえてる？
ダブルで良かったのか？
こわ…
（文鳥の鳴き声）
（エータ）ぶ… ん…
ちょう…
（文鳥の鳴き声）
（エータ）おはようございます
（くるみ）おはよう
なんで ついてくるの？
おはようございます
（エータ）おはようございます
（董子）おはようございます
いってらっしゃ～い！
まあ お隣さん同士
もう仲良くなったのね
じゃ 次！
先月号の読者アンケート
見ていこうか
（副島）はい
時沢くん 集計結果を
配ってくれる？
（エータ）はい
（小田原）ありがとう
上がってきてますように
（紙をめくる音）
（楓）結城(ゆうき)先生の
「放課後セレナーデ」は—
不動の１位だ
映画化決定で話題性もあるしね
今 先生 ノッてますし
紅林先生の
「ハートの涙で溺れたい」も—
追い上げてません？
前回よりも すごくアップ
（副島）あざっす！
（小田原）
榎先生の「ふと恋」 10位かぁ
内容は悪くなかったんだがな
10位？
あなたが面白いって言ったから—
信じたのよ
すいません
また 頑張って 今度こそ上に…
（モカ子）あなたのこと
編集者として信用できない
（モカ子）もう連絡してこないで！
（電話を切る音）
（くるみのため息）
（末次）神尾さん！
（くるみ）ああ… 末次くん
ちょうどよかった
神尾さんに報告があって
ウチの班で追ってた汚職ネタ—
裏 取れました
（くるみ）えっ？
神尾さん 異動になって
マジで不安だったんですけど—
俺 神尾さんの分もできるって—
腹くくれました
そうなんだ 良かったじゃん
（末次）はい
（美晴）
長い人生 仕事だけじゃ味気ない
（末次）
俺 神尾さんの分もできるって—
腹くくれました
（モカ子）あなたのこと
編集者として信用できない
（ドアの開く音）
（足音）
（くるみ）バイトは
もう上がっていいんだよ
（エータ）
あなたを１人にはできません
（くるみ）大丈夫 １人で帰れる
（エータ）
体調が すぐれないのですか？
（くるみ）編集者として
失格だって言われたの
“エピソードが つまらない”
“作風が単調”
“担当編集者が
漫画家の才能を殺してる”って…
これで傷つかない人がいる？
“傷つく”
記者をしてたときは
どんなにつらくても平気だった
自分が誰かの役に立ててるって
信じてたから
理解ある夫も かわいい子供も—
優しい恋人も 何にもなくても—
仕事さえあれば
生きていけるって
けど今は
その仕事すら なくして—
空っぽになっちゃった…
詰んでるのは榎先生じゃない
私だよね…
（エータ）“空っぽ”とは
理解できかねます
文字どおり 何もない…
およそ 6205日は消滅しません
えっ？
あなたが記者だった時間です
粘り強い交渉と取材力で
独占スクープを連発
「文鳥出版」ニュースサイトの
サーバーをダウンさせたことも
ネタに食らいついたら
諦めないことから—
ついた異名は“すっぽんの神尾”
社長賞受賞 実に５回
この社会で
埋もれかねない弱者の声を書き—
勝ち得た信頼で
こうも評される—
“神尾くるみに狙われたら
すぐに謝罪準備をしろ”
私のこと どうして？
（エータ）あなたには
これまでの経験が確かにある
何も持っていない空っぽ
…では ありません
（くるみ）あの すいません
ちょっと ぶしつけなんですが—
恋愛エピソードを
伺ってもいいですか？
ひとめ惚(ぼ)れを
したことがありますか？
（女性）あります
（女性）
ふと恋したい瞬間ありますね
会社で すれ違うと苦しくって…
（くるみ）正直に
申し上げます
榎先生の作品は
もうネタが古いです
結果　パターンが読めて
読者に飽きられました
いきなり押しかけて
そんな話？
実話の
恋愛エピソードです
取材をして
裏も取ってあります
どれも ウソがなく—
共感できる
ネタばかりです
私に どうしろって？
ヒットを狙いましょう
私と
イヤだと言われても
逃がしませんよ
私
“すっぽん”ですから
♪～
（エータ）
ぶんちょうさん
君は食欲が
あるのですね
良いことだ
（エータ）
あなたには—
これまでの経験が
確かにある
何も
持っていない空っぽ
…では ありません
お礼 言うべき？
ハッ… あつっ！
ハァッ！　ああ～！
（文鳥の鳴き声）
（機械の動作音）
（壁の壊れる音）
（くるみの悲鳴）
ああ…
ケガは ありませんか？
あなた…
何者？
あなたを守るために
やって来ました
未来から
～♪
（エータ）彼女は私にとって—
最重要人物なので
（董子）おつきあいを？
（くるみ）おつきあい？
（美晴）
いつの間にバイトの子と？
１歩も入らないで！
（エータ）
始めさせていただきます
（レオ）
協力してくれませんか？
（副島）
ヒーロースペック高めだ